SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ
Έλα, ’ννα.
Μπες μέσα.
Αισθάνεστε σε θέση
να μιλήσετε;
Κατά τη διάρκεια του...
είχατε τις αισθήσεις σας;
Μου ανέθεσαν
το δυσάρεστο καθήκον...
Ξέρετε;
Ο σύζυγός σας έχασε
τη ζωή του στο δυστύχημα.
Δεν είχατε τις αισθήσεις σας
σε όλη τη διάρκεια...
Η ’ννα;
Και η κόρη σας επίσης.
Είναι κανείς εκεί;
Ποιος το έκανε αυτό;
Κύριε Λερουά, καλέστε
τον προϊστάμενο του θαλάμου.
Κάποιος έσπασε το τζάμι στον
διάδρομο του πρώτου ορόφου.
Ελάτε αμέσως.
Θα ρίξω μια ματιά στον κήπο.
Δεν μπορώ. Δεν είμαι σε θέση.
Εγώ έσπασα το τζάμι.
- Δεν πειράζει.
- Συγνώμη.
- Θα το αντικαταστήσουν.
Δεν πειράζει.
- Για σήμερα είναι;
- Το απόγευμα.
Στις πέντε.
Μπορώ να κάνω
τίποτε άλλο για σας;
Συγκεντρωθήκαμε εδώ σήμερα...
για να τιμήσουμε
τη μνήμη ενός ανθρώπου...
ενός συνθέτη, τον οποίο
ολόκληρος ο κόσμος...
...αναγνωρίζει ως έναν
από τους μεγαλύτερους.
Κανείς δεν θα δεχτεί...
...ότι είναι απών.
Πενθούμε επίσης...
την κορούλα των πέντε ετών...
...που πέθανε στο πλευρό του.
Πατρίς, εκατομμύρια...
άντρες και γυναίκες...
ανέμεναν τη μουσική
που συνέθεσες...
για την Ένωση της Ευρώπης...
...την οποία ελπίζουμε
ότι θα εορτάσουμε σύντομα.
Καλημέρα.
Ξέρω ότι δεν έχετε διάθεση
να με δεχτείτε.
- Μπορώ να περάσω;
- Όχι.
Ζουλύ, δεν πρόκειται
για συνέντευξη.
Για τι πρόκειται;
Γράφω ένα άρθρο
για τον σύζυγό σας.
Υπάρχει, όμως, κάτι
που δεν γνωρίζω.
Πού βρίσκεται το κοντσέρτο
για την Ένωση της Ευρώπης;
- Δεν υπάρχει.
- Έχετε αλλάξει.
- Δεν ήσαστε τόσο απότομη.
- Δεν το μάθατε;
Έπαθα δυστύχημα. Έχασα
τον σύζυγο και την κόρη μου.
Είναι αλήθεια ότι γράφατε τις
συνθέσεις του συζύγου σας;
Κάνατε αυτό που σας ζήτησα;
Τα βγάλατε όλα
από το μπλε δωμάτιο;
Κυρία, όλοι
εδώ λυπούμαστε πολύ.
Γιατί κλαίτε;
Επειδή δεν κλαίτε σεις.
Τους σκέπτομαι συνεχώς.
Θυμάμαι τα πάντα.
Πώς μπορώ να ξεχάσω;
Καλημέρα σας, κύριε.
Περάστε, παρακαλώ.
Θέλετε να πιείτε κάτι;
Ας καθίσουμε,
θα μας πάρει λίγο χρόνο.
Επιστρέφω αμέσως.
Κανείς δεν πρέπει
να μάθει. Ποτέ.
Θα πληρώνετε τη διαμονή της
μητέρας μου στο γηροκομείο.
Θα εξασφαλίσετε
τα γεράματα της Μαρί.
Και του κηπουρού. Πουλήστε
τα περιουσιακά μας στοιχεία.
Όλα τα χρήματα θα πάνε
στον ίδιο λογαριασμό.
Στον 270641196;
Μπορώ να μάθω τον λόγο;
Με συγχωρείτε.
- Τι θα σας απομείνει;
- Ο τραπεζικός λογαριασμός.
Δεν άρχισα ακόμα.
- Το έβαλα στην άκρη τη μέρα...
- Τη μέρα της αναχώρησής μου;
- Περίμενα την απόφασή σας.
- Κάνατε πολύ καλά.
Πολλές διορθώσεις...
Όχι πιο πολλές
από όσες συνήθως.
Είναι πολύ καλό.
Μου αρέσει πολύ το χορωδιακό.
Είμαι η Ζουλύ.
Με αγαπάτε;
Από πολύ καιρό;
Από τότε που δούλευα
με τον Πατρίς.
Με σκέπτεστε; Σας λείπω;
- Ελάτε, αν θέλετε.
- Τώρα;
Ναι, τώρα. Αμέσως.
- Είστε βέβαιη;
- Ναι.
- Έφαγα τα μούτρα μου.
- Βγάλτε το.
Και τα υπόλοιπα.
Τα πήραν όλα.
Μόνο το στρώμα έμεινε.
Σας ευχαριστώ γι 'αυτό
που κάνατε για μένα...
...αλλά, βλέπετε, είμαι
σαν όλες τις άλλες γυναίκες.
Ιδρώνω. Βήχω. Έχω τερηδόνα.
Δεν θέλω να σας λείψω.
Ασφαλώς το καταλαβαίνετε.
Κλείστε την πόρτα φεύγοντας.
Επιμένω ότι δεν θέλω
παιδιά στο κτίριο.
Επιτρέψτε μου μια ερώτηση
για να εξυπηρετήσω καλύτερα.
- Με τι ασχολείστε;
- Με τίποτα.
Ποια είναι η εργασία σας;
Απολύτως καμιά;
Πιστεύω ότι έχω το διαμέρισμα
που γυρεύετε.
Θα σας αρέσει, αλλά ανακαι-
νίζεται. Ίσως πάρει χρόνο.
Είναι κατοικήσιμο;
Ναι, μόνο πρέπει να βαφτεί
και ν' αλλαχτεί η μοκέτα.
Θα ήθελα να το δω αμέσως.
Είναι δυνατόν;
- Θα σημειώσω το όνομά σας.
- Ζουλύ ντε Κουρσύ με Υ.
Με συγχωρείτε, Ζουλύ Βινιός.
Ξαναπήρα το πατρώνυμό μου.
- Καφέ με παγωτό;
- Ως συνήθως.
Είναι κανείς εκεί;
Συγνώμη για τη φασαρία.
Τελείωσα σχεδόν.
Δεν άκουσα τίποτα.
Επιτρέπετε;
’κουσα ότι κλειδωθήκατε έξω
την περασμένη βδομάδα.
Ο άντρας σας έδωσε κουβέρτα.
Πέρασα τη νύχτα στη σκάλα.
Θα ήθελα να υπογράψετε αυτό.
Όλοι το έχουν υπογράψει.
Δεν θέλουμε εδώ τέτοιες
γυναίκες που δέχονται άντρες.
- Η νεαρή από κάτω σας...
- Δεν ασχολούμαι μ' αυτά.
Μα, είναι πόρνη!
Αυτό δεν με αφορά.
Η υγεία σας είναι θαυμάσια.
Ο οργανισμός σας πάει καλά.
Το ηθικό σας είναι καλό.
Καλημέρα, είμαι ο Αντουάν.
Εσάς θέλουν.
Καλημέρα. Λέγομαι Αντουάν.
Δεν με γνωρίζετε.
Όχι, δεν σας γνωρίζω.
Με συγχωρείτε. Ποιος είναι;
Κάποιος νεαρός που σας ζητά.
Είπα να τηλεφωνήσει σήμερα.
Θα ήθελα να συναντηθούμε.
Είναι σημαντικό.
Τίποτα δεν είναι σημαντικό.
Πρόκειται
για ένα αντικείμενο.
Μια αλυσίδα με έναν σταυρό.
Την είχα ξεχάσει.
Τη βρήκα λίγο πιο κει
από το αυτοκίνητο.
Δεν μπορούσα να την κρατήσω.
Είναι κλεψιά.
Αν θέλετε, ρωτήστε με κάτι.
Έφτασα αμέσως μετά το...
Με συγχωρείτε.
Σας αναζητούσα για
την αλυσίδα...
...αλλά και επειδή
ήθελα να σας ρωτήσω κάτι.
Όταν άνοιξα την πόρτα...
ο σύζυγός σας ζούσε ακόμα...
και είπε...
δεν καταλαβαίνω...
είπε...
Τώρα προσπαθήστε να βήξετε.
Ο άντρας μου
μας έλεγε ένα αστείο.
Μια γυναίκα έβηχε κι έβηχε.
Δεν μπορούσε να σταματήσει.
Πήγε σε κάποιο γιατρό.
Την εξετάζει, της δίνει ένα
χάπι κι εκείνη το καταπίνει.
Η γυναίκα τον ρωτάει:
Μα, τι είναι αυτό;
Απαντά: "Είναι το πιο ισχυρό
καθαρτικό που υπάρχει."
Καθαρτικό για τον βήχα;
Ο γιατρός απαντά: "Ασφαλώς."
Τώρα προσπαθήστε να βήξετε.
Μας έκανε να γελάσουμε.
Τότε το αυτοκίνητο τράκαρε.
Στον σύζυγό μου άρεσε
να επαναλαμβάνει το αστείο.
Μου την επιστρέψατε.
Είναι δική σας.
Είστε άρρωστος;
Είστε καλά;
Πάντα πρέπει να κρατάτε κάτι
για τον εαυτό σας.
- Ευχαριστώ.
- Για τι;
Θα μείνω.
Για να με διώξουν χρειάζονται
υπογραφές όλων. Γι 'αυτό μένω.
Ωραία είναι εδώ.
Όταν ήμουνα μικρή,
είχα ένα φωτιστικό σαν αυτό.
Πήγαινα από κάτω
και τέντωνα το χέρι.
Τ' όνειρό μου ήταν να πηδήξω
και να το αγγίξω.
Μεγάλωσα και το ξέχασα.
Πού το βρήκες;
Το βρήκα.
Είναι ενθύμιο;
Μένεις μόνη;
Δεν μπορώ να κοιμάμαι μόνη.
Κάτι θα έγινε. Δεν είσαι
από κείνες που τις παρατάνε.
Συγνώμη, μιλάω πολύ.
Κακόμοιρε τύπε.
Κοιμόταν εκεί χτες τη νύχτα.
Έφυγε, αλλά άφησε
το φλάουτό του.
Καφέ για μένα.
Σας αναζητούσα.
- Και;
- Σας βρήκα.
Κανείς δεν ξέρει πού μένω.
Μου πήρε μερικούς μήνες.
Μετά ήταν απλό. Μια σύμπτωση.
Η κόρη της καθαρίστριάς μου,
σας είδε στη γειτονιά.
- Τρεις μέρες έρχομαι δω.
- Με κατασκοπεύετε;
Μου λείπετε.
Θέλατε να εξαφανιστείτε;
Εγώ σας ανάγκασα;
Ακούτε τι παίζει;
Θα έλεγε κανείς...
Σας είδα.
Ίσως αυτό μου αρκεί
προς το παρόν.
Θα προσπαθήσω.
- Πώς ξέρετε αυτή τη μουσική;
- Αυτοσχεδιάζω διάφορα.
Μου αρέσει να παίζω.
Έρχομαι. Δεν είστε ευχαρι-
στημένη απ' το διαμέρισμα;
Θα ήθελα άλλο ένα
σαν κι αυτό. Όμοιο.
Θα μπορέσω να σας βρω, αλλά
πρέπει να μου δώσετε χρόνο.
Δυο-τρεις μήνες.
Κοπήκατε στο ξύρισμα.
Με γρατσούνισε η γάτα μου.
Εγώ είμαι...
Η Ζουλύ.
Έλα πιο κοντά.
Μου είπαν ότι πέθανες.
Φαίνεσαι καλά.
Τόσο νέα. Πολύ νέα.
Πάντα ήσουν η πιο μικρή,
αλλά τώρα δείχνεις 30 χρονών.
Δεν είμαι η αδελφή σου, μαμά.
Είμαι η κόρη σου.
- Είμαι 33 ετών.
- Το ξέρω.
Αστειευόμουν.
Εγώ είμαι πολύ καλά.
Τα έχω όλα εδώ. Τηλεόραση.
Βλέπεις τον κόσμο όλο.
Παρακολουθείς κι εσύ;
Θες να μου μιλήσεις για τον
άντρα σου και το σπίτι σου;
Ή για τα παιδιά σου;
Ή για τον εαυτό σου;
Ο άντρας μου και η κόρη μου
σκοτώθηκαν. Δεν έχω σπίτι.
Ναι, μου το είπαν.
Πριν, ξέρεις,
ήμουν ευτυχισμένη.
Τους αγαπούσα.
Κι εκείνοι μ' αγαπούσαν.
- Μαμά, με ακούς;
- Σε ακούω, Μαρί-Φρανς.
Τώρα κατάλαβα ότι
ένα μου μένει να κάνω.
Τίποτα.
Δεν θέλω πια υπάρχοντα,
ούτε μνήμες.
Ούτε φίλους, ούτε αγάπη.
Είναι όλα παγίδες.
Έχεις χρήματα, παιδί μου;
Για να ζήσεις;
- Έχω όσα μου χρειάζονται.
- Αυτό έχει σημασία.
Δεν μπορούμε
ν' απαρνηθούμε τα πάντα.
Φοβόμουν τα ποντίκια,
όταν ήμουν μικρή;
Εσύ δεν φοβόσουν.
- Η Ζουλύ φοβόταν.
- Τώρα φοβάμαι.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω!
Παρακαλώ...
Θέλω να σας ζητήσω μια χάρη.
Η σύζυγός μου λείπει.
Περάστε.
Μου δανείζετε τη γάτα σας;
Τη γάτα σας. Χρειάζομαι γάτα
μια-δυο μέρες.
Δεν την έχω στειρώσει.
Μπορεί να γίνει επιθετική.
Δεν ξέρω αν σας συμπαθεί.
- Τι κάνεις εδώ;
- Σε είδα από το λεωφορείο.
Έτρεχες σαν να συνέβη κάτι.
Κλαις;
Όχι, νερό είναι.
- Δεν φοράς κιλότα;
- Ποτέ.
Δανείστηκα γάτα του γείτονα
για να σκοτώσει το ποντίκι.
Είχε γεννήσει μικρά.
Είναι φυσικό, Ζουλύ.
Φοβάσαι να γυρίσεις πίσω;
Δώσε μου το κλειδί σου.
Θα πάω να συγυρίσω.
Θα σε δω στο σπίτι μου.
Είμαι η Λουσίλ.
Θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Πάρε ταξί και έλα εδώ.
Τώρα; Μα, είναι νύχτα.
Είναι 11:30. Έχεις 25' για
να έρθεις. Είναι σημαντικό.
- Μα, δεν μπορώ.
- Δεν σου έχω ζητήσει τίποτα.
Τώρα είμαι αναγκασμένη. Έλα!
- Πού είσαι;
- Σιτέ ντυ Μιντί 3.
Ένας δρόμος
κοντά στην Πιγκάλ.
Πρώτη πόρτα αριστερά. Πες ότι
θέλεις εμένα. Θα έρθεις;
Ήρθα να δω τη Λουσίλ.
Ήρθες...
Σου ζητώ συγνώμη.
Είσαι θυμωμένη;
Λουσίλ, βγαίνουμε σε
πέντε λεπτά. Θα με φτιάξεις;
Μετά που άλλαξα,
ήρθα εδώ για να πιω κάτι.
Κοίταζα τον κόσμο χωρίς
κανένα ιδιαίτερο λόγο.
Μέσα στη μέση,
στην πρώτη σειρά...
...είδα τον πατέρα μου.
Φαινόταν κουρασμένος.
Μισοκοιμόταν...
...αλλά χάζευε
τον πισινό της κοπέλας.
Το κάθαρμα που σου άνοιξε
δεν ήθελε να τον διώξει.
Αφού πληρώνεις,
μπορείς να κάνεις μάτι.
Δεν ήξερα
σε ποιον να βασιστώ.
Ήμουν απελπισμένη.
Δεν ήξερα σε ποιον να μιλήσω.
- Γι 'αυτό σου τηλεφώνησα.
- Και ο πατέρας σου;
Μετά από δέκα λεπτά...
...κοίταξε το ρολόι του
και έφυγε.
Το τελευταίο τρένο για το
Μονπελιέ φεύγει στις 11:45.
Λουσίλ, γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή μου αρέσει.
Νομίζω πως σε όλους αρέσει.
- Ζουλύ, μου έσωσες τη ζωή.
- Δεν έκανα τίποτα.
Σου ζήτησα να έρθεις,
και ήρθες. Το ίδιο είναι.
Εσύ δεν είσαι εκείνη;
Λουσίλ, βγαίνουμε.
Εγώ είμαι.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο
σας ζήτησε...
...να τελειώσετε τη σύνθεση
του Πατρίς ντε Κουρσύ.
Ναι, συμφώνησα.
Προσπαθώ να καταλάβω τι
είχε στον νου του ο Πατρίς.
Δεν είναι τόσο απλό.
Δεν ξέρω.
Μπορείτε να μας μιλήσετε
για τη σύνθεση...
...που παρουσιάζεται
πρώτη φορά;
Είναι το πρώτο μέρος
του κοντσέρτου...
...που έγραψε κατά παραγγελία
του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου.
Το κοντσέρτο θα παιζόταν
μόνο μια φορά...
...από 12 ορχήστρες στις 12
πόλεις της ενωμένης Ευρώπης.
Ο Πατρίς ήταν άνθρωπος
που δεν εκδηλωνόταν.
Η μόνη που τον καταλάβαινε,
ήταν η σύζυγός του Ζουλύ.
Της ζήτησα να
λάβει μέρος στην εκπομπή...
...αλλά αρνήθηκε.
Υποθέτω ότι τα χαρτιά πρέπει
να είναι από το αρχείο.
Δεν είναι από το αρχείο.
Ποιος μπορεί να προβλέψει;
Φωτογραφίες και χαρτιά
που βρήκα...
...στο γραφείο του Πατρίς,
στο ωδείο.
Η σύζυγός του δεν τα ήθελε.
Δεν ξέρω αν είχα
το δικαίωμα να τα δείξω.
Από τους μεγαλύτερους
σύγχρονους συνθέτες.
Περιμένετε πέντε λεπτά.
Πού το έβαλα;
Ένα επισκεπτήριο πράσινο.
- Είδατε τηλεόραση σήμερα;
- Όχι, καθόλου.
Νάτο. Γράφει το τηλέφωνο
στη δουλειά της.
Τι θέλετε αυτόν τον αριθμό;
Σήμερα η τηλεόραση...
...έδειξε τις παρτιτούρες
που πήρα από σας.
Μετά το δυστύχημα ανησυχούσα.
Έβγαλα αντίγραφο.
Όταν τις πήρατε, κατάλαβα
ότι θα τις καταστρέφατε.
Έστειλα αντίγραφο
στο Στρασβούργο.
Γιατί το κάνατε αυτό;
Κανείς δεν καταστρέφει
μια τόσο υπέροχη μουσική.
Δεν είναι τίποτα.
- Θα τελειώσετε το κοντσέρτο;
- Σκέφτηκα να προσπαθήσω.
Δεν έχετε δικαίωμα
να το κάνετε!
Δεν θα είναι το ίδιο πράγμα.
Θα προσπαθήσω.
Δεν ξέρω αν θα το τελειώσω.
Θα σας πω τον λόγο. Σκέφτηκα
ότι ήταν ένας τρόπος...
...να σας κάνω να κλάψετε,
να τρέξετε.
Ο μόνος τρόπος για να πείτε:
"Θέλω" ή "Δεν θέλω"..
Δεν είναι δίκαιο.
Δεν μου αφήσατε άλλη επιλογή.
- Δεν έχετε το δικαίωμα.
- Θέλετε να δείτε τι έκανα;
Δεν ξέρω αν κατάλαβα καλά.
Αν μπορούσα
να παίξω για σας...
Ξέρετε τι θα τραγουδά
η χορωδία;
Νόμιζα ότι σας είχε πει
ο Πατρίς.
Στα ελληνικά ο ρυθμός
είναι άλλος.
- Ποια ήταν αυτή η κοπέλα;
- Ποια κοπέλα;
Στις φωτογραφίες που έδειξε η
εκπομπή. Ήταν με τον Πατρίς.
Δεν το ξέρατε;
Πείτε μου απλώς:
Είχαν σχέσεις;
- Από ποτέ;
- Αρκετά χρόνια.
- Πού μένει;
- Κοντά στο Μονπαρνάς.
Βλέπονταν συχνά στο Δικαστικό
Μέγαρο. Είναι συνήγορος.
Ή δουλεύει για συνήγορο.
Τι θέλετε να κάνετε;
Να τη συναντήσω.
Και η ισότητα;
Επειδή δεν μπορώ
να εκφραστώ στα γαλλικά...
...το δικαστήριο δεν
δέχεται τα επιχειρήματά μου;
Υπήρξατε ερωμένη
του άντρα μου;
Δεν το ήξερα. Μόλις το έμαθα.
Είναι κρίμα. Τώρα θα μισήσετε
εκείνον και εμένα.
Δεν ξέρω.
Είναι βέβαιο.
Το παιδί είναι δικό του;
Ναι, αλλά δεν το ήξερε.
Το ανακάλυψα
μετά το δυστύχημα.
Δεν ήθελα ν' αποκτήσω παιδί,
έτυχε. Τώρα θα το κρατήσω.
Έχετε ένα τσιγάρο;
Δεν πρέπει.
Ρωτάτε πότε και πού κοιμόταν
μαζί μου; Πόσες φορές;
- Να σας πω αν με αγαπούσε;
- Αυτό ήθελα να σας ρωτήσω.
Τώρα είναι ανώφελο.
Ξέρω ότι σας αγαπούσε.
Με αγαπούσε.
Θα με μισήσετε;
Περάστε, παρακαλώ.
Συνέβη κάτι;
Τη συναντήσατε;
Κάποτε μου ζητήσατε να πάρω
τα χαρτιά του Πατρίς.
- Δεν το θελήσατε.
- Αν το είχα θελήσει...
Οι φωτογραφίες
θα ήταν στον φάκελο;
Αν τον έπαιρνα,
θα το μάθαινα.
Αν τα έκαιγα χωρίς να τα
κοιτάξω, δεν θα το μάθαινα.
Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Θα μου δείξετε
ό,τι έχετε συνθέσει;
Αυτά είναι τα βιολιά;
Και τώρα...
Μια στιγμή... Ίσως πιο
απαλά, χωρίς κρουστά.
Ας αφαιρέσουμε τις τρομπέτες.
Αντί του πιάνου...
Ένα φλάουτο.
Θα ξαναρχίσουμε από κει.
Ως εδώ έχω γράψει.
- Και το φινάλε;
- Δεν ξέρω.
Υπήρχε ένα χαρτί.
Το κοντραπούντο
έπρεπε να έρθει πίσω.
Μου είπε: Είναι μεμέντο.
Προσπάθησε να το δέσεις πάλι.
Βαν ντε Μπουντενμάγιερ;
Ήθελε αναφορά σ' εκείνον στο
φινάλε. Τον αγαπούσε πολύ.
Επικοινωνείτε
με τον δικηγόρο μας;
- Πούλησε το σπίτι;
- Δεν ξέρω.
Αν το πουλούσε,
θα τηλεφωνούσε.
Πείτε του να μην το πουλήσει.
Αν τα βγάλετε πέρα με όλα...
Θα μου δείξετε;
Θα σας δείξω.
Υπήρχε ένα στρώμα μέσα.
Το αγόρασε ο κ. Ολιβιέ.
Νόμιζα ότι
δεν το χρειαζόσασταν.
Έχετε ξανάρθει εδώ;
Όχι, ποτέ.
Πάνω είναι κρεβατοκάμαρες και
το γραφείο. Θα σας τα δείξω.
Αυτή είναι η κουζίνα.
Πάντα ήταν έτσι.
Θα είναι αγόρι ή κορίτσι;
Αγόρι.
Ξέρετε πώς θα το ονομάσετε;
Σκέφτηκα...
...ότι πρέπει να πάρει
τ' όνομά του και το σπίτι του.
- Με χρειάζεστε άλλο;
- Όχι, μπορείτε να πηγαίνετε.
Το ήξερα.
Ο Πατρίς μου μίλησε
πολύ για σας.
- Τι σας είπε;
- Ότι είστε καλή.
Καλή και γενναιόδωρη.
Αυτό θέλετε να είστε.
Οι άλλοι μπορούν να βασίζονται
πάνω σας. Ακόμα κι εγώ.
Εγώ είμαι. Τελείωσα.
Ελάτε το πρωί. Ή και τώρα,
αν δεν είστε κουρασμένος.
Δεν είμαι, αλλά δεν θα έρθω
για την παρτιτούρα.
Δεν θα έρθω να την πάρω.
Το σκεφτόμουν όλη τη βδομάδα.
Αυτή η σύνθεση είναι δική μου,
λίγο βαριά και άκομψη...
...αλλά δική μου ή δική σας,
όλοι θα πρέπει να μάθουν.
Με ακούτε;
Έχετε δίκιο.
Πάλι εγώ είμαι.
Ήθελα να σας ρωτήσω...
Κοιμάστε, πράγματι,
στο στρώμα όπου εμείς...
Δεν μου είπατε τίποτα.
Όχι, δεν σας είπα τίποτα.
Με αγαπάτε ακόμα;
Σας αγαπώ.
- Είστε μόνος;
- Ασφαλώς είμαι μόνος.
Έρχομαι.
Εάν ταις γλώσσαις
των ανθρώπων λαλώ
και των αγγέλων
Αγάπην δε μη έχω
Γέγονα χαλκός ηχών
ή κύμβαλον αλαλάζον
Και εάν έχω προφητείαν
Και ειδώ τα μυστήρια πάντα
Ώστε όρη μεθιστάνειν
Αγάπην δε μη έχω
Ουδέν είμι
Πάντα στέργει
Πάντα πιστεύει
Πάντα ελπίζει
Πάντα υπομένει
Η αγάπη ουδέποτε εκπίπτει
Είτε δε προφητείαι
καταργηθήσονται
Είτε γλώσσαι παύσονται
Είτε γνώσις καταργηθήσεται
Νυνί δε μένει
πίστις, ελπίς, αγάπη
Τα τρία ταύτα
Μείζων δε τούτων
Η αγάπη
(Προς Κορινθίους Α')
SUBRIP-ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ-ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ